Primeiro construa a sua imagem a partir do Dockerfile:

> docker build -f .\Dockerfile.dockerfile -t lexyacc .

Para executar a imagem digite este comando:

> docker run -ti --rm lexyacc /bin/bash
Repare que na pasta /tmp do seu container vai ter o conteudo da pasta files que estava na mesma pasta que o Dockerfile na hora da criacao da imagem do container.


Caso vc queria mapear um volume do seu PC, alem de copiar a pasta files, vc pode rodar esse comando:
> docker run -v  F:\gitprojects\inf1022:/tmp/vitor -ti --rm lexyacc /bin/bash

Esse comando mapea uma pasta do seu host para o seu container. No caso do comando acima, ele mapea a pasta "F:\gitprojects\inf1022" do host para a pasta "/tmp/vitor" do container.
